### Article 35

<!-- CID: LEGIARTI000006677238 — version: LEGIARTI000006677238 — état: ABROGE — en vigueur: 1968-07-18 → 2005-04-28 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006677238/)

Le treuil doit être nécessairement équipé d'un moteur électrique. L'accouplement du moteur au treuil doit être direct.    Les organes du treuil doivent présenter un coefficient minimum de sécurité de 3 pour une charge statique égale à 2,5 fois la charge normale. D'une manière générale et sauf justifications spéciales, l'emploi de la fonte est prohibé pour les pièces de mécanismes en mouvement, et pour celles dont la rupture intéresse directement la sécurité de l'installation. Les poulies d'entraînement, de renvoi, le tambour d'enroulement du câble tracteur doivent avoir un diamètre d'enroulement égal ou supérieur à 600 fois le diamètre du plus gros fil composant le câble ou la hauteur des fils en Z dans le cas des câbles clos, d'une part, et à 40 fois le diamètre du câble, d'autre part. La distance entre l'axe du tambour d'enroulement et la première poulie de déviation doit être supérieure ou égale à 25 fois la largeur utile du tambour s'il n'y a pas de distributeur de câble. Les mesures doivent être prises pour éviter toute déformation du châssis des treuils à plus de deux paliers sur l'arbre du tambour. Les poulies doivent être équipées d'un dispositif de dégivrage. Les poulies dites à touage sont interdites. COMMENTAIRE    Sur l'article 35 (Treuil) : Il convient d'interdire les moteurs thermiques. En effet, avec de tels moteurs, l'inversion du sens de marche exige un passage par un point mort, ce qui est à l'origine de la plupart des accidents. Par accouplement direct, il faut entendre qu'il ne doit y avoir entre le moteur et le treuil proprement dit aucun organe de transmission du mouvement tel que courroie, chaîne .... On appelle poulie à touage une poulie qui permet l'enroulement sans chevauchement de plusieurs spires de câble sur une gorge large et unique. L'inconvénient qu'elle présente est l'usure prématurée du câble due au frottement des spires entre elles et glissement latéral sur la gorge de la poulie.
