### Article 24

<!-- CID: LEGIARTI000048943138 — version: LEGIARTI000048943138 — état: MODIFIE — en vigueur: 1957-04-07 → 2022-12-24 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000048943138/)

Des régies de recettes et de dépenses peuvent être constituées par décision du directeur, avec l’avis de l’agent comptable, chef de la comptabilité générale.

Les régisseurs sont nommés par le directeur avec l’agrément de l’agent comptable.

Ils peuvent être chargés de la réalisation de toutes les opérations matérielles de recettes susceptibles de faciliter ou accélérer le recouvrement. De même, des avances peuvent leur être consenties pour le payement des dépenses non obligatoirement réglées par virement de compte.

La décision qui crée la régie fixe, dans la limite indiquée à l’alinéa précédent, la liste des attributions du régisseur.

Les régisseurs agissent pour le compte de l’agent comptable, chef de la comptabilité générale, qui incorpore périodiquement leurs opérations dans ses écritures. Ils sont responsables de leurs opérations vis-à-vis de cet agent comptable.

L’agent comptable, chef de la comptabilité générale, est responsable des opérations effectuées pour son compte par les régisseurs, dans les conditions fixées par le décret modifié n° 53-714 du 9 août 1953 sur la responsabilité des comptables publics. La responsabilité des régisseurs ne peut être mise directement en cause que dans les cas et aux conditions arrêtés par ce texte.

La comptabilité des régisseurs est organisée par les instructions du ministre des finances.
