### Article 17

<!-- CID: LEGIARTI000006719809 — version: LEGIARTI000006719809 — état: MODIFIE — en vigueur: 1967-07-07 → 1980-10-30 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006719809/)

L'examen en vue du diplôme d'Etat de manipulateur d'électroradiologie comprend des épreuves écrites, pratiques et orales. La note zéro est éliminatoire. Les sujets sont choisis par le jury. Epreuves écrites (les copies sont anonymes). 1. Physique radiologique (durée : une heure et demie ; cotée sur 20). 2. Electrothérapie ou isotopes (durée : une heure ; cotée sur 20). 3. Radiodiagnostic (durée : trois heures ; cotée sur 40). 4. Radiothérapie (durée : deux heures ; cotée sur 20). Epreuves pratiques. 1. Radiodiagnostic (durée : quinze minutes, dont cinq minutes de préparation ; cotée sur 20). 2. Radiothérapie (durée : quinze minutes, dont cinq minutes de préparation ; cotée sur 20). Epreuves orales. 1. Physique radiologique (durée : quinze minutes, dont cinq minutes de préparation ; cotée sur 20). 2. Electrothérapie et isotopes (durée : quinze minutes, dont cinq minutes de préparation ; cotée sur 20). 3. Radiodiagnostic (durée : quinze minutes, dont cinq minutes de préparation ; cotée sur 20). 4. Radiothérapie (durée : quinze minutes, dont cinq minutes de préparation ; cotée sur 20). Il n'y a pas d'admissibilité. Les candidats ayant obtenu pour l'ensemble des épreuves au moins 110 points sont déclarés admis. Les candidats n'ayant pas obtenu le nombre de points requis pour être déclarés admis sont autorisés à se représenter à trois reprises ; au quatrième échec ils sont définitivement éliminés.
