### Article ANNEXE

<!-- CID: LEGIARTI000006381838 — version: LEGIARTI000006381838 — état: MODIFIE — en vigueur: 1969-12-07 → 1979-05-23 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006381838/)

A. - Préfecture de police. 1° Ingénieurs des services techniques. 2° Infirmière de l'inspection générale des services techniques d'hygiène. 3° Service des explosifs du laboratoire central : ingénieur en chef, ingénieurs et ingénieurs adjoints et techniciens. 4° Laboratoire de toxicologie : ingénieurs, aides techniques principaux, aides techniques et aides de laboratoire. 5° Institut médico-légal : secrétaires administratifs faisant fonctions de contrôleurs adjoints. B. - Préfecture de Paris. 1° Surveillants des entrepôts. 2° Surveillants à la bourse du travail. 3° Agents de maîtrise et ouvriers de l'imprimerie municipale de la ville de Paris énumérés ci-dessous : a) Conducteurs minervistes et margeurs ; b) Typographes, linotypistes (opérateurs) ; c) Sous-chef mécanicien linotypiste ; d) Magasinier à responsabilité et magasinier adjoint ; e) Metteurs à responsabilité ; f) Manoeuvre ; g) Sous-chefs d'atelier (typographie et imprimerie) ayant moins de dix agents sous leurs ordres ; h) Chef d'équipe (imprimerie) ayant moins de dix agents sous ses ordres. 4° Cordonniers des services des égouts de la ville de Paris. 5° Conducteurs et machinistes de poids lourds des services de nettoiement et des transports automobiles municipaux. C. - Assistance publique de Paris. 1° Ouvriers d'état et aides-ouvriers de la boucherie centrale des hôpitaux de Paris (bouchers d'échaudoirs, bouchers d'étal, charcutiers). 2° Ouvriers d'état et aides-boulangers de la boulangerie centrale des hôpitaux de Paris. 3° Ouvriers d'état et aides d'approvisionnement central des hôpitaux de Paris en fonctions aux Halles centrales. 4° Ouvriers d'état frigoristes des hôpitaux de Paris. 5° Blanchisseurs et blanchisseuses de l'administration de l'assistance publique de Paris.
