### Article 7

<!-- CID: LEGIARTI000006900603 — version: LEGIARTI000006900603 — état: ABROGE — en vigueur: 1968-01-28 → 1971-09-21 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/codes/article_lc/LEGIARTI000006900603/)

A. (1) - Chaque chambre de métiers est constituée : 1° Par vingt-quatre chefs d'entreprise du secteur des métiers, tel qu'il est défini aux articles 1er à 5 du décret du 1er mars 1962. Ces membres sont au nombre de quatre pour chacune des six catégories suivantes : I. - Alimentation ; II. - Bâtiment ; III. - Bois et ameublement ; IV. - Métaux, mécanique, électricité ; V. - Cuir, textile, vêtement ; VI. - Hygiène, divers. Ils sont élus chacun par les électeurs de leur catégorie. 2° Par dix chefs d'entreprise élus par les organisations syndicales de ce secteur dans les conditions prévues par le décret du 19 novembre 1959 modifié. 3° Par six compagnons élus par l'ensemble des compagnons des entreprises du secteur des métiers dans la circonscription de la chambre. B. (2) - Toutefois, il n'est apporté aucune modification à la composition de la chambre de métiers interdépartementale de Paris et de la chambre de métiers interdépartementale des Yvelines, de l'Essonne et du Val-d'Oise. Cette composition demeure celle qui a été fixée respectivement par les décrets n°s 68-82 et 68-83 du 26 janvier 1968 ayant institué ces chambres.

> **NOTA :** (1) Dispositions réglementaires, Constitution art. 37. (2) Le décret n° 76-595 du 30 juin 1976 a, par son article 5, abrogé le paragraphe B du présent article, en tant qu'il concerne la chambre de métiers interdépartementale de Paris et à compter d'une date qui sera fixée ultérieurement.
