### Article 4

<!-- CID: LEGIARTI000024795636 — version: LEGIARTI000024795636 — état: MODIFIE — en vigueur: 1948-06-18 → 2022-05-01 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000024795636/)

Le barème des salaires applicables aux ouvriers visés par le présent arrêté est fixé, compte tenu des taux pratiqués pour les professions similaires de l'industrie, par arrêté concerté du ministre des travaux publics, des transports et du tourisme et du ministre des finances et des affaires économiques.

Eventuellement, des primes ou indemnités peuvent être attribuées, pour tenir compte de servitudes particulières à certains emplois ou pour améliorer le rendement dans les conditions fixées par arrêté concerté du ministre des travaux publics, des transports et du tourisme, et du ministre des finances et des affaires économiques.

> **NOTA :** Conformément à l'article 1er de l'arrêté du 14 décembre 2020 ( NOR : TREK2035130A), l'effet des dispositions du premier alinéa de l'article 4 de l'arrêté du 9 juin 1948 est suspendu à compter du 1er janvier 2021 et jusqu'au 31 décembre 2021. L'arrêté du 30 juin 2003 article 1er (publié au bulletin officiel de l'équipement n° 2003/14) visait à modifier l'article 4 du présent arrêté : "Le premier alinéa de l'article 4 de l'arrêté du 9 juin 1948 susvisé est remplacé par les dispositions suivantes : Le barème des salaires applicables aux ouvriers visés par le présent arrêté est fixé, compte tenu de l'évolution du taux de salaire horaire moyen observé dans l'industrie métallurgique de la région parisienne, au vu des enquêtes trimestrielles du ministère des affaires sociales, du travail et de la solidarité, par décision du ministre de l'équipement, des transports, du logement, du tourisme et de la mer, après visa du contrôleur financier près l'Institut géographique national. " Arrêté du 2 novembre 2011 (NOR : DEVD1121919A) article 1 : L'effet des dispositions du premier alinéa est suspendu à compter du 1er janvier 2012 et jusqu'au 31 décembre 2012. Arrêté du 5 décembre 2012 (NOR : DEVD1240504A) article 1 : L'effet des dispositions du premier alinéa est suspendu à compter du 1er janvier 2013 et jusqu'au 31 décembre 2013. Arrêté du 23 décembre 2013 (NOR : DEVD1318541A) article 1 : L'effet des dispositions du premier alinéa est suspendu à compter du 1er janvier 2014 et jusqu'au 31 décembre 2014. Arrêté du 11 décembre 2014 (NOR: DEVD1408304A) article 1 : L'effet des dispositions du premier alinéa est suspendu à compter du 1er janvier 2015 et jusqu'au 31 décembre 2015. Arrêté du 18 décembre 2015 (NOR: DEVD1501420A) article 1 : L'effet des dispositions du premier alinéa est suspendu à compter du 1er janvier 2016 et jusqu'au 31 décembre 2016. Arrêté du 23 février 2017 (NOR: DEVD1624419A) article 1 : L'effet des dispositions du premier alinéa est suspendu 1er janvier 2017 au 31 décembre 2017. Arrêté du 26 décembre 2018 (NOR: TRED1825784A) article 1 : L'effet des dispositions du premier alinéa est suspendu à compter du 1er janvier 2019 et jusqu'au 31 décembre 2019.
