### Article Annexe

<!-- CID: LEGIARTI000006678187 — version: LEGIARTI000006678187 — état: ABROGE — en vigueur: 1968-06-08 → 1991-10-02 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006678187/)

II - Examens hématologiques Sans parler des divers facteurs individuels qui peuvent entraîner des variations de l'hémogramme, on connaît l'importance des variations d'origine technique qui imposent des conditions très strictes pour permettre de disposer de résultats aussi comparables que possible. 1° Conditions physiologiques Il est indispensable que le prélèvement soit toujours effectué dans les mêmes conditions, de préférence le matin, et si possible à jeun, ou, à défaut, après un petit déjeuner léger. Il est souhaitable que le sujet n'ait pas fait d'efforts violents avant l'examen et qu'il ait séjourné depuis un quart d'heure au moins dans une salle tempérée. Il y a lieu de l'interroger pour savoir s'il souffre d'une affection passagère ou chronique et le cas échéant de préciser la nature de la thérapeutique en cours, pour éviter toute erreur d'interprétation correspondante. 2° Technique de prélèvement Limiter les compressions, pratiquer les prélèvements dans les mêmes conditions pour un même sujet. 3° Technique de laboratoire Transport : Eviter le transport du produit prélevé, dans toute la mesure du possible. Lorsqu'il ne peut être évité, pratiquer tous les examens dans les délais les plus rapides, si possible dans les deux heures qui suivent le prélèvement, ou au moins dans la journée. Matériel : Il est indispensable de toujours mentionner le type de matériel utilisé, les résultats obtenus avec les divers types de matériel n'étant pas exactement comparables. Il est actuellement recommandé d'utiliser des cellules de comptage. Sous peine d'obtenir des résultats erronés, il y aura lieu de n'utiliser qu'un matériel de précision garanti par le constructeur et l'erreur instrumentale globale introduite par le matériel ne devra pas être supérieure à 3 p. 100. Les dilutions effectuées respectivement pour les numérations érythrocytaire, d'une part, et leucocytaire, d'autre part, seront pratiquées avec des pipettes de prélèvement différentes, la numération des leucocytes étant obligatoirement effectuée après hémolyse des érythrocytes. Déterminations hématologiques diverses : L'examen comporte : - le dénombrement des hématies (sur au moins 500 éléments) ; - le dénombrement des leucocytes (sur au moins 400 éléments) ; - la formule leucocytaire (calculée sur au moins 200 éléments) ; - la recherche des cellules anormales de la série rouge et de la série blanche ; - le dosage de l'hémoglobine et la détermination de la valeur globulaire. Il est complété si besoin est par : - le dénombrement des plaquettes ; - la détermination de l'hématocrite ; - les tests hémostatiques.
