### Article 16

<!-- CID: LEGIARTI000006277898 — version: LEGIARTI000006277898 — état: MODIFIE — en vigueur: 1946-01-01 → 1987-05-14 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006277898/)

Les marques de vérification sont réalisées dans les formats indiqués aux tableaux ci-après : Elles sont insculpées à l'aide de poinçons à presse, à pince ou à main selon les distinctions figurant auxdits tableaux. Toutefois elles peuvent dans certains cas être gravées, notamment sur les instruments en verre : Poinçons. 1° Marque de vérification primitive. Dimensions de la marque suivant deux axes perpendiculaires (en mm) : 25 x 20. Désignation : A. Nature : Poinçon à main, gravé en relief, apposé après avoir été chauffé au rouge. 13 x 10. Désignation : B. Nature : Poinçon à presse, gravé en relief. 8 x 6. Désignation : C. Nature : Poinçon à main, gravé en relief. 6 x 4. Désignation : D c. Nature : Poinçon à pince, gravé en creux. Désignation : D r. Nature : Poinçon à pince, gravé en relief. 4 x 3. Désignation : E m. Nature : Poinçon à main, gravé en creux. Désignation : E p. Nature : Poinçon à presse, gravé en relief. 3 x 2,2. Désignation : F. Nature : Poinçon à main, gravé en creux. 2 x 1,5. Désignation : G m. Nature : Poinçon à main, gravé en creux. Désignation : G p. Nature : Poinçon à pince, gravé en relief. 2° Marque de vérification périodique. Hauteur de la marque (en mm) : 5. Désignation : 1. Nature : Poinçon à main, gravé en creux. 4. Désignation : 2 m. Nature : Poinçon à main, gravé en creux. Désignation : 2 p. Nature : Poinçon à pince, gravé en creux. 2. Désignation : 3. Nature : Poinçon à main, gravé en creux. 3° Marque de refus. Dimensions de la marque. Longueur des diagonales (en mm) : 7 : Désignation : R. Nature : Poinçon à main, gravé en relief. 3 : Désignation : r. Nature : Poinçon à main, gravé en relief. 4° Marque de vérification partielle ou d'essais spéciaux. Dimensions de la marque. Base et hauteur du triangle (en mm) : 7 x 3,5. Désignation : T m. Nature : Poinçon à main, gravé en creux. Désignation : T p. Nature : Poinçon à pince, gravé en creux. 3,5 x 1,8. Désignation : t m. Nature : Poinçon à main, gravé en creux. Désignation : t p. Nature : Poinçon à pince, gravé en relief.
