### Article 13

<!-- CID: LEGIARTI000006613565 — version: LEGIARTI000006613565 — état: ABROGE — en vigueur: 1964-08-28 → 2006-03-29 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006613565/)

L'élimination de la terre et des radicelles sera faite de telle sorte que les racines et parties de racines soient convenablement nettoyées, sans meurtrissures, ni cassures ; l'emploi de brosses métalliques étant notamment interdit. Le nettoyage éventuel des betteraves par lavage à l'eau ne devra pas durer plus de sept minutes. Il sera suivi immédiatement d'un ressuyage par ventilation, pour éliminer l'eau retenue. Le décolletage sera fait par section plane à la naissance des premières feuilles constituée par la base de l'insertion foliaire.    La coupe doit coïncider avec la base de l'insertion foliaire ci-dessus définie, dont les traces doivent rester apparentes sur la section de la betterave décolletée. Un décolletage normal ne doit pas laisser apparaître sur la coupe des anneaux vasculaires de la betterave, c'est-à-dire des lignes de forme circulaire concentrique des faisceaux ligneux. Dans le cas où l'une des betteraves composant l'échantillon prélevé aurait été incomplètement décolletée et suivant un plan non parallèle à la base de l'insertion foliaire, la nouvelle coupe à effectuer ne devra pas être parallèle à la surface de la coupe de la racine incomplètement décolletée ; elle sera faite uniquement sur la partie restante du collet et devra coïncider avec la base encore visible de l'insertion foliaire. Dans le cas où la surface de la coupe d'une des betteraves normalement décolletée composant l'échantillon prélevé devrait être nettoyée, l'opération ne pourra consister qu'en un grattage ou brossage léger pour faire tomber la terre ; en aucun cas, on ne pourra effectuer une nouvelle coupe. Les repousses situées au-dessous de la base de l'insertion foliaire seront coupées à leur point d'insertion sur la betterave, perpendiculairement à leur axe. Après chaque opération de tare, le sol sur lequel tombent les déchets devra être convenablement nettoyé.
