### Article 46

<!-- CID: LEGIARTI000006677248 — version: LEGIARTI000006677248 — état: ABROGE — en vigueur: 1968-07-18 → 2005-04-28 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006677248/)

La fixation du câble tracteur aux véhicules doit se faire obligatoirement par un dispositif amortisseur de chocs et de manière qu'un décrochage accidentel du câble soit exclu. Les galets ou roues servant au roulement du ou des véhicules doivent être obligatoirement en acier. En souterrain, ou en cas d'exploitation nocturne, les véhicules doivent être équipés de puissants dispositifs d'éclairage dans le sens de la marche. Pour le transport des personnes, la plate-forme du ou des véhicules doit répondre aux conditions suivantes : a) Etre entourée de ridelles de 1,10 mètre de hauteur minimale ou d'un garde-corps fixe ou amovible de même hauteur avec main courante, lisse à mi-hauteur et plinthe de 0,30 mètre. Aucune porte ne doit pouvoir s'ouvrir vers l'extérieur, b) Etre équipée de bancs fixés et d'appuis transversaux lorsque, par suite de l'inclinaison du plan, les personnes transportées risquent de perdre l'équilibre. c) Avoir un toit de protection pouvant être amovible. d) Etre munis de glace de sécurité si la cabine comporte des parties vitrées.    e) Disposer, si nécessaire, de moyens d'évacuation en cas d'arrêt forcé entre stations. f) L'accès aux véhicules doit être aménagé de façon à éviter tous risques de chute, de glissade à l'embarquement ou au débarquement. Le nombre des personnes admissibles doit être affiché d'une façon apparente et indélébile à l'extérieur du ou des véhicules et aux stations. Un dispositif de liaison capable de fonctionner par tous les temps doit pouvoir permettre, à partir du véhicule, de communiquer avec le machiniste. Dans le cas où la mise en marche de l'installation peut être commandée directement, outre le poste de commande, à partir d'un ou plusieurs véhicules, en cas de pluralité de ceux-ci, des dispositions doivent être prises pour que l'utilisation du poste de conduite choisi pour le voyage à effectuer provoque la mise hors-circuit du ou des autres postes. Les véhicules doivent être équipés de freins de chariots ou de dispositifs équivalents d'agrippement sur les rails. Ces freins doivent fonctionner automatiquement en cas d'emballement du ou des véhicules.
