### Article 1

<!-- CID: LEGIARTI000006677064 — version: LEGIARTI000006677064 — état: ABROGE — en vigueur: 1964-02-06 → 2005-04-28 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006677064/)

Les présentes dispositions générales s'appliquent à toutes les entreprises utilisant des ponts élévateurs à fonctionnement mécanique, pneumatique ou hydraulique.

Commentaire sur l'article premier :

Par ponts élévateurs à fonctionnement mécanique, pneumatique ou hydraulique, on entend notamment :

Les ponts dits "à piston", du type "ascenseur hydraulique", dont la plate-forme est supportée par un ou plusieurs vérins à action verticale.

Les ponts dont la plate-forme, généralement suspendue, se déplace verticalement entre des poteaux de guidage.

Il existe également d'autres ponts où la plate-forme est remplacée par des points d'appui multiples.

Le fonctionnement d'un pont élévateur peut faire intervenir simultanément une énergie pneumatique et une énergie hydraulique. Par énergie hydraulique, il y a lieu d'entendre le travail d'une force exercée par un fluide quelconque à l'état liquide et sous pression, ce fluide étant généralement de l'huile.

Les ponts élévateurs à vérins porteurs "semi-hydrauliques" utilisent directement de l'air comprimé qui agit sur le piston par l'intermédiaire de l'huile contenue dans le corps du vérin.

Les ponts élévateurs à vérins porteurs du type "entièrement hydraulique" utilisent indirectement de l'air comprimé pour faire passer dans le corps du vérin l'huile contenue dans un réservoir auxiliaire.
