### Article 1

<!-- CID: LEGIARTI000019722814 — version: LEGIARTI000019722814 — état: MODIFIE — en vigueur: 1969-09-21 → 2011-01-01 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000019722814/)

II est créé auprès du directeur du personnel et de l'organisation des services du ministère de l'équipement et du logement dix commissions administratives paritaires respectivement compétentes à l'égard des personnels de l'administration centrale, de l'école nationale des ponts et chaussées et du laboratoire central des ponts et chaussées désignés ci-après :

Commission n° 1. - Agents supérieurs (supprimée).

Commission n° 2. - corps des attachés d'administration centrale et du corps des attachés de la marine marchande (supprimée).

Commission n° 3. - Secrétaires d'administration.

Commission n° 4. - corps des secrétaires administratifs d'administration centrale (supprimée).

Commission n° 5. - Agents administratifs et adjoints administratifs.

Commission n° 6. - Secrétaires sténodactylographes.

Commission n° 7. - Sténodactylographes (supprimée).

Commission n° 7 bis. - Agents techniques de bureau (supprimée).

Commission n° 8. - Agents de bureau (supprimée).

Commission n° 9. - Ouvriers professionnels et maîtres ouvriers.

Commission n° 10. - Agents des services techniques.

> **NOTA :** Arrêté du 16 février 2007 article 2 : Les dispositions de l'arrêté du 12 septembre 1969 sont abrogées en ce qui concerne la création de la commission administrative paritaire compétente à l'égard du corps des attachés d'administration centrale.
