### Article 40

<!-- CID: LEGIARTI000045330301 — version: LEGIARTI000045330301 — état: VIGUEUR — en vigueur: 1911-05-10 → 2999-01-01 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000045330301/)

1. Dans toutes les circonstances de service, les marins-pompiers des différents grades doivent être en uniforme.

2. Les pompiers reçoivent leur habillement des magasins de l'Etat, à charge de remboursement sur leur solde. Le casque, la ceinture de feu, le veston de cuir et les demi-bottes, considérés comme objets d'équipement, leur sont délivrés à titre gratuit.

Il est, en outre, accordé aux marins-pompiers titulaires, des indemnités de première mise d'habillement, dans les conditions prévues par les tarifs annexés au décret portant règlement sur la solde des officiers, fonctionnaires, etc., du département de la marine.

3. L'uniforme des marins-pompiers titulaires et des marins-pompiers auxiliaires est en principe l'uniforme des équipages de la flotte.

4. Les quartiers-maîtres et matelots pompiers titulaires portent, sur la manche droite de la chemise de laine et du patelot, à la place des ancres croisées, une ancre verticale, non câblée, sur deux haches, en drap écarlate et sur le ruban du béret la légende " marins-pompiers ". Pour les officiers-mariniers l'insigne est brodé en or, à chacun des angles du collet de la redingote ou du veston.

5. Il est prévu, pour les marins-pompiers, deux tenues spéciales composées comme suit :

a) La tenue de feu, qui comporte, pour les pompiers de tous grades :

Le pantalon de drap bleu ;

Le veston de cuir (sur le veston ou la chemise de laine) ;

Les demi bottes ;

Le casque ;

La ceinture de feu

b) La tenue de garde, qui comporte, pour les officiers-mariniers :

Le pantalon de drap bleu (ou en toile blanche, suivant la saison) :

Le veston de drap ;

La casquette avec jugulaire (insigne de service).

Pour les quartiers-maîtres et pompiers :

Le pantalon en drap bleu (ou en toile blanche, suivant la saison) ;

La chemise de laine ;

La chemise blanche à col bleu ;

Le tricot de coton ou le jersey ;

Les demi-bottes (pantalon dans les demi-bottes) ;

Le béret ;

La ceinture de feu (insigne de service).

c ) La tenue de service et la tenue de ville sont les mêmes que les tenues prescrites aux officiers-mariniers, quartiers-maîtres et marins des équipages de la flotte dans les mêmes circonstances ou pour les services correspondants.

6. Les marques distinctives de grade sont :

a) Pour les premiers-maître, sur la casquette une ancre brodée en or et un galon en or de 6 milimètres, sur chaque avant-bras un galon de 6 millimètres, avec un câble en argent de 2 milimètres posé à un millimètre et demi au-dessous. Epaulette d'adjudant sous-officier sur l'épaule droite, avec contre-épaulette sur l'épaule gauche. Le corps de l'épaulette est en or, traversé dans toute sa longueur d'une raie en soie ponceau tissée dans le galon. Les tournantes et les franges, en petites torsades brunies, sont également en or.

b) Pour les maîtres, deux galons parallèles en or, à lézarde, sur chaque avant-bras ; casquette semblable à celle des premiers-maîtres.

c) Pour les seconds maîtres, un seul galon en or, à lézarde, sur chaque avant-bras ; sur la casquette, une ancre brodée en or (sans galon).

d) Pour les quartiers-maîtres, deux galons parallèlles en laine rouge, à cul-de-dé sur chaque avant-bras.

e) Pour les matelots-pompiers titulaires et pour les matelots-pompiers auxiliaires de toute classe, un seul galon en laine rouge à cul-de-dé sur chaque avant-bras.

Les insignes de grades sont, en tenue de feu, portés sur le veston de cuir.

f) Les quartiers-maîtres et matelots-pompiers titulaires portent, en outre, sur chaque avant-bras, autour des parements, un galon circulaire en soutache de laine rouge de 5 millimètres, dit soutache d'ancienneté.
