### Article Annexe 4

<!-- CID: LEGIARTI000006380713 — version: LEGIARTI000006380713 — état: VIGUEUR — en vigueur: 1966-02-11 → 2999-01-01 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006380713/)

Indépendamment des dispositions législatives sur les emplois réservés aux anciens combattants et victimes de guerre applicables au recrutement des employés de bibliothèque, les candidats à ces fonctions sont admis après examen d'aptitude ou concours sur épreuves.             Examen d'aptitude ou concours sur épreuves    L'examen d'aptitude ou le concours sur épreuves comporte les épreuves suivantes : Epreuves écrites : 1° Dictée de 20 lignes environ qui doit être appréciée du point de vue de l'attention, de l'écriture et de l'orthographe (durée : quarante minutes ; coefficient 2). 2° Epreuve d'arithmétique. Questions simples d'application sur les quatre opérations, la règle de trois simple, les fractions, le système métrique (durée : une heure ; coefficient 2).       Epreuves orale et pratique : 1° Interrogation orale sur le programme suivant (coefficient 1,5). Notions sur : L'entrée des livres et des documents : acquisition, estampillage, enregistrement, classement, numérotage, cotation et classement des livres par rayons ; Les catalogues, différents types et présentation matérielle ; La communication, communication sur place et surveillance ; La préparation d'un train de reliure et l'inscription des livres pour le prêt ; La conservation des collections, la protection contre l'usure, contre le vol et les agents de détérioration : humidité, poussière, lumière, chaleur et incendie, insectes et rongeurs. 2° Epreuve pratique (coefficient 1,5). Opérations de tri ou de classement matériel, numérique ou alphabétique de collections ou de fiches.

> **NOTA :** Décret 99-971 1999-11-24 art. 3 : La référence au ministère des ancie combattants et victimes de guerre dans les textes réglementaires en vigueur est remplacée par la référence au ministère chargé des ancien combattants.
