### Article 168

<!-- CID: LEGIARTI000049512874 — version: LEGIARTI000049512874 — état: MODIFIE — en vigueur: 1954-08-15 → 1979-07-01 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/codes/article_lc/LEGIARTI000049512874/)

1. Sauf justification contraire fournie par le contribuable, le revenu imposable ne peut être inférieur à une somme forfaitaire déterminée en appliquant à certains éléments du train de vie des contribuables le barème ci-après :

Les revenus forfaitaires du tableau ci-dessus sont valables pour Paris et sont diminués d’un abattement égal au pourcentage d’abattement de la zone de salaire du lieu considéré.

Pour l’application des dispositions qui précèdent, la valeur locative est déterminée soit au moyen de baux écrits ou de déclarations de locations verbales dûment enregistrées, soit par comparaison avec d’autres locaux dont le loyer a été régulièrement constaté ou est notoirement connu et, à défaut de ces éléments, par voie d’appréciation.

Les éléments dont il est fait état pour le calcul du revenu minimum sont ceux dont le contribuable, sa femme et les autres membres de sa famille qui habitent avec lui ont disposé pendant l’année de l’imposition.

Sont déduits de la somme forfaitaire déterminée en vertu du présent paragraphe tous les revenus dont le contribuable justifie avoir eu la disposition au cours de l’année de l’imposition et qui sont affranchis, à un titre quelconque, de la surtaxe progressive.

2. Les contribuables disposant simultanément de plusieurs éléments caractéristiques du train de vie, correspondant à un revenu forfaitaire minimum de deux millions de francs, sont imposables sur la base d’un revenu minimum déterminé dans des conditions qui sont fixées par un règlement d’administration publique, après avis conforme de la commission des finances de l’Assemblée nationale et avis de la commission des finances du Conseil de la République.

Toutefois, le présent paragraphe ne peut faire obstacle à l’application des dispositions de l’article 157 du présent code.

De plus, le contribuable pourra toujours établir que son revenu imposable n’atteint pas le chiffre résultant du barème forfaitaire et sera alors imposé d'après son revenu réel.

> **NOTA :** Modifié par l'article 1er du décret n° 54-1028 du 12 octobre 1954 portant incorporation dans le code général des impôts de divers textes modifiant et complétant certaines dispositions de ce code, JORF du 19 octobre 1954, p. 9775.
