### Article 17

<!-- CID: LEGIARTI000006277900 — version: LEGIARTI000006277900 — état: MODIFIE — en vigueur: 1946-01-01 → 1987-05-14 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006277900/)

La marque de vérification primitive est apposée soit sur un des organes essentiels de l'instrument, soit sur des plombs scellant son carter ou interdisant le démontage du mécanisme. Elle est répétée à côté de la marque du fabricant ou du réparateur, sur la plaque de poinçonnage visée à l'article 13. La marque de vérification périodique est apposée soit sur la plaque de poinçonnage, soit directement sur l'instrument ou sur les plombs de poinçonnage dont il est muni, si l'arrêté fixant les conditions de construction de l'instrument, le dispense de la plaque. Les marques périodiques successives apposées sur la plaque de poinçonnage ou directement sur l'instrument sont placées côte à côte, dans l'ordre chronologique et dans le sens habituel de l'écriture. La marque de refus est apposée, pour oblitération, sur la marque primitive et répétée à la suite de la dernière marque périodique. Lorsque les appareils portent la marque primitive à la fois sur un organe essentiel et sur la plaque de poinçonnage, la marque de refus est insculpée sur la marque primitive de la plaque et à côté de la dernière marque périodique. La marque primitive de l'organe essentiel n'est pas oblitérée. L'indication du poinçon à employer, celle de l'emplacement des marques et de la plaque de poinçonnage sont précisées, pour chaque genre d'instrument, par décision du ministre de la production industrielle. Au cours d'une réparation, lorsque l'espace restant libre sur la plaque est insuffisant pour recevoir la marque du réparateur, la marque primitive et cinq marques périodiques, le réparateur doit remplacer la plaque.
