### Article Annexe

<!-- CID: LEGIARTI000006720908 — version: LEGIARTI000006720908 — état: VIGUEUR — en vigueur: 1959-09-16 → 2999-01-01 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006720908/)

Programme limitatif de l'épreuve n° 1 du concours ouvrant l'accès à l'emploi de secrétaire médicale dans les établissements d'hospitalisation, de soins ou de cure publics. 1 Sécurité sociale Principe.    - Régime maladie, maternité, invalidité, prise en charge. - Rapport des médecins hospitaliers avec la sécurité sociale. 2 Aide sociale Notions sur les différentes formes d'aides sociales (droits des assistés, domicile de secours). 3 Législation hospitalière a) Pour les concours ouverts dans les hôpitaux et hospices publics. Organisation et fonctionnement des hôpitaux et hospices ; La commission administrative, la commission médicale consultative, conditions d'admission des malades ; diverses catégories de personnel ; le règlement intérieur ; les cliniques ouvertes ; les consultations externes. b) Pour les concours ouverts dans les hôpitaux psychiatriques. Régime actuel des malades mentaux ; loi du 30 juin 1938, ordonnance du 18 décembre 1839 ; règlement modèle du 5 février 1938. L'hôpital psychiatrique ; organisation ; diverses catégories de personnel ; commission de surveillance ; formalités légales de l'internement ; placement d'office et placement volontaire ; aliénés judiciaires ; vie du malade à l'établissement : surveillance, rapports semestriels, visites, congés d'essai, travail des malades, transfert, sortie des aliénés, services ouverts. Prophylaxie des malades mentales ; rôle et fonctionnement des dispensaires d'hygiène mentale. c) Pour les concours ouverts dans les établissements de cure. Organisation générale de la lutte contre la tuberculose : Prophylaxie de la tuberculose, rôle du phtisiologue départemental ; le fonctionnement des dispensaires ; la vaccination par le BCG ; le fonctionnement des centres de placements familiaux surveillés. Organisation et fonctionnement des sanatoriums, préventoriums et aériums ; les sanatoriums de postcure ; Commission de surveillance ; diverses catégories de personnel conditions d'admission des malades ; le règlement intérieur.
