### Article ANNEXE

<!-- CID: LEGIARTI000006767422 — version: LEGIARTI000006767422 — état: VIGUEUR — en vigueur: 1969-11-22 → 2999-01-01 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006767422/)

I. - Fabrication, fonte et manipulation du plomb, de ses alliages et de ses composés (minium de plomb, plomb tétraéthyle, etc.). Exemples : métallisation, peintures, plaques et dépôts d'accumulateurs, essence éthylée, imperméabilisation. II. - Manipulation du chlore et des produits organiques chlorés et bromés. Exemples : produits suffocants et vésicants, épreuve des masques, dégraissage. III. - Manipulation des acides chlorhydrique, sulfurique et azotique. Travaux provoquant l'émanation de vapeurs acides en l'absence de ventilation artificielle efficace. IV. - Manipulation de produits basiques toxiques. V. - Manipulation du benzène et de ses homologues ou de leurs composés en l'absence de ventilation efficace. Exemples : peintures bitumeuses, dégraissage. VI. - Manipulation de l'acétone, du tétrachlorure de carbone, du tétrachlorétane en pâte ou à l'état de liquide en l'absence de ventilation efficace. Exemples : nettoyage, désinfection, dégraissage parfait. VII. - Manipulation de l'ahydride sulfureux, de l'ammoniac et de tous produits fumigènes en l'absence de ventilation efficace. Exemple : Produits fumigènes. VIII. - Opérations de fabrication provoquant l'évaporation des alcools et solvants organiques légers en l'absence de ventilation efficace. Exemple : Peintures cellulosiques. IX. - Travaux exposant à l'inhalation de poussières susceptibles d'entraîner des pneumoconioses, en l'absence de ventilation artificielle efficace. Exemples : sablage en cabine et autrement qu'en vase clos,               ébarbage à l'air comprimé, meulage à l'air libre,               etc.. X. - Travaux exposant de façon habituelle à l'action intensive des sons et vibrations, à celles des rayonnements ultraviolets ou infrarouges, dans les postes de travail fixés limitativement comme suit : Travaux au pistolet ou marteau pneumatique ; Soudure à l'arc ; Découpage au chalumeau oxyacétylénique. XI. - Manipulation de produits radioactifs. Exemples : manipulation de sources radioactives de cobalt 60 ou de tout autre produit radiocontaminant.
