### Article 2

<!-- CID: LEGIARTI000006381454 — version: LEGIARTI000006381454 — état: VIGUEUR — en vigueur: 1957-12-31 → 2999-01-01 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006381454/)

Les emplois visés à l'article 527 du code de l'administration communale sont répartis en catégories et rangés ainsi qu'il suit dans les circonscriptions arrêtées à l'article 1er :

1° Circonscriptions prévues au tableau I.

1° Secrétaires généraux des villes de plus de 80.000 habitants.

2° Secrétaires généraux adjoints des villes de plus de 80.000 habitants.

3° Directeurs généraux, ingénieurs en chef et architectes en chef des services techniques des villes de plus de 80.000 habitants.

4° Médecins directeurs des bureaux d'hygiène et directeurs des laboratoires d'analyses médicales.

5° Directeurs d'écoles de musique et de beaux-arts.

6° Chefs de services des communes, collectivités ou groupements de plus de 80.000 habitants répondant à la définition du premier alinéa de l'article 527 du code de l'administration communale.

2° Circonscriptions prévues au tableau II.

1° Secrétaires généraux des villes de 20.000 à 80.000 habitants.

2° Secrétaires généraux adjoints des villes de 20.000 à 80.000 habitants.

3° Secrétaires généraux des villes de moins de 20.000 habitants.

4° Directeurs généraux, ingénieurs en chef et architectes en chef des services techniques des villes de 40.000 à 80.000 habitants.

Directeurs des services techniques des villes de 20.000 à 40.000 habitants.

5° Directeurs des services techniques des villes de 10.000 à 20.000 habitants.

6° Directeurs des laboratoires d'analyses chimiques.

7° Conservateurs de musées contrôlés, directeurs des services d'archives et bibliothécaires des bibliothèques contrôlées.

8° Chefs de service des communes, collectivités ou groupements de moins de 80.000 habitants répondant à la définition du premier alinéa de l'article 527 du code de l'administration communale.
