### Article Annexe

<!-- CID: LEGIARTI000006719976 — version: LEGIARTI000006719976 — état: VIGUEUR — en vigueur: 1966-09-09 → 2999-01-01 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006719976/)

Relatif au reclassement des secrétaires de direction des établissements de cure de moins de 200 lits dans le grade d'adjoint des cadres hospitaliers. SITUATION ACTUELLE : 11 éch, Après 4 ans SITUATION NOUVELLE, ANCIENNETE : Echelon exceptionnel, Maintien de l'ancienneté dans la limite de 3 ans. SITUATION ACTUELLE : 11 éch, Avant 4 ans SITUATION NOUVELLE, ANCIENNETE : 11 éch, Ancienneté conservée. SITUATION ACTUELLE : 10 éch SITUATION NOUVELLE, ANCIENNETE : 10 éch, Ancienneté conservée. SITUATION ACTUELLE : 9 éch SITUATION NOUVELLE, ANCIENNETE : 9 éch, Ancienneté conservée. SITUATION ACTUELLE : 8 éch SITUATION NOUVELLE, ANCIENNETE : 8 éch, Ancienneté conservée. SITUATION ACTUELLE : 7 éch SITUATION NOUVELLE, ANCIENNETE : 7 éch, Ancienneté conservée. SITUATION ACTUELLE : 6 éch SITUATION NOUVELLE, ANCIENNETE : 6 éch, Ancienneté conservée. SITUATION ACTUELLE : 5 éch SITUATION NOUVELLE, ANCIENNETE : 5 éch, Ancienneté conservée. SITUATION ACTUELLE : 4 éch SITUATION NOUVELLE, ANCIENNETE : 4 éch, Ancienneté conservée. SITUATION ACTUELLE : 3 éch SITUATION NOUVELLE, ANCIENNETE : 3 éch, Ancienneté conservée. SITUATION ACTUELLE : 2 éch SITUATION NOUVELLE, ANCIENNETE : 2 éch, Ancienneté conservée. SITUATION ACTUELLE : 1 éch SITUATION NOUVELLE, ANCIENNETE : 1 éch, Ancienneté conservée.

> **NOTA :** abrogé implicitement*]
