### Article Annexe

<!-- CID: LEGIARTI000006720143 — version: LEGIARTI000006720143 — état: VIGUEUR — en vigueur: 1965-04-25 → 2999-01-01 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006720143/)

Programme limitatif des épreuves pratiques et orales des concours pour l'accès à l'emploi d'aide-préparateur dans les établissements d'hospitalisation, de soins ou de cure publics. A. - EPREUVES PRATIQUES Liste limitative des préparations : - Collutoire au bleu de méthylène. - Collutoire iodé. - Eau de Dalibour. - Julep gommeux. - Lavement purgatif. - Limonade tartrosodique. - Liniment oléocalcaire. - Pâte à zinc à l'eau. - Pilules. - Pommade à l'oxyde de zinc. - Potion de Rivière. - Sirop de bromoforme composé. - Sirop de chloral. - Suppositoires. - Teinture d'iode. B. - EPREUVES ORALES. I. - Principales opérations pharmaceutiques. 1 Les opérations de mesure : a) Mesures en poids : les balances. b) Mesures en volume : Les unités couramment utilisées : le litre, le centimètre cube, la goutte. Les instruments couramment utilisés : les récipients jauges, les récipients gradués, le compte-gouttes normal. c) Détermination des densités : La densité d'un liquide, conversion d'un volume en poids et inversement ; Les instruments servant à la détermination des densités : pèse-sirops, alcoomètres, etc. 2 Les opérations physiques : a) Opérations de chauffage : Bec Bunsen et réchauds ; Précautions à prendre dans les manipulations comportant chauffage. b) Dissolution : Solubilité, concentration. 3 Les opérations mécaniques : a) Division. b) Pulvérisation, les mortiers, les tamis. c) Séparation des solides et des liquides : Décantation ; Filtration, les entonnoirs, les filtres et les chausses ; Clarification. II. - Formes pharmaceutiques. 1 Les mélanges de plantes : les espèces. 2 Les médicaments obtenus par pulvérisation : les poudres 3 Les médicaments obtenus par solution : a) Par solution dans l'eau : - les solutés ; - les solutés injectables ; - les collyres liquides ; - les sirops ; - les potions, les limonades. b) Par solution dans l'alcool : - les teintures ; - les alcoolatures ; - les élixirs. c) par solution dans l'huile : - les huiles médicinales. 4 Les médicaments obtenus par distillation : - les eaux distillées ; - les essences ; - les alcoolats. 5 Les médicaments obtenus par extraction : - les extraits. 6 Les médicaments obtenus à l'aide de corps gras utilisés comme excipient : - les pommades ; - les crèmes ; - les suppositoires 7 Les médicaments obtenus à l'aide de glycérine utilisée comme excipient : - les glycérolés ; - les collutoires, - les ovules et les suppositoires à la glycérine. 8 Les médicaments à forme spéciale : - les cachets et paquets ; - les comprimés, pilules et granulés ; - les saccharures granulés.
