### Article 16

<!-- CID: LEGIARTI000048942789 — version: LEGIARTI000048942789 — état: MODIFIE — en vigueur: 1957-04-07 → 2022-12-24 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000048942789/)

L’agent comptable, chef de la comptabilité générale, est chargé du règlement des ordres de payement émis par le directeur. Il a seul qualité pour les faire acquitter et pour recevoir toute saisie-arrêt, opposition, cession, transport ou signification suspensive de payement concernant des sommes dues par la caisse.

Dans le cas d’insuffisance de crédits sur un chapitre limitatif, d’erreurs ou d’irrégularités touchant l’ordre de payement ou les justifications produites à l’appui ou de contestations sur la validité de la créance et l’application des lois et règlements, l’agent comptable doit, sous sa responsabilité, surseoir au payement et en aviser immédiatement le directeur.

Le directeur peut, sous sa responsabilité personnelle, donner à l’agent comptable l’ordre de payer. Ce dernier procède au règlement, annexe l’ordre de payer à l’acquit correspondant et rend compte au préfet et au trésorier-payeur général par lettre, dont il remet copie au directeur, qui, de son côté, avise le président du conseil d’administration.

Toutefois, aucune réquisition de payement ne peut être faite, en cas de refus motivé par l’absence de disponibilités en caisse, par l’absence d’approbation ou de visa prévus par les lois, décrets et règlements applicables aux caisses de crédit municipal, ainsi qu’en cas d’opposition ou de contestation touchant la validité de la quittance. De plus, les réquisitions pour absence ou insuffisance de disponibilités budgétaires ne peuvent être admises en ce qui concerne les dépenses d’investissement.

La responsabilité pécuniaire de l’agent comptable à raison de l’exécution des dépenses qu’il est tenu de faire est mise en cause si, ayant reçu un ordre de payement régulier. Une peut établir que la caisse est libérée de sa dette après expiration du délai nécessaire pour vérifier l’ordre de payement et assurer son exécution.

La caisse est libérée de sa dette si le payement a été effectué au profit de la personne capable de donner valablement quittance dans les conditions prévues à l’article 18 bis du décret du 9 août 1953.
