### Article 3

<!-- CID: LEGIARTI000047860074 — version: LEGIARTI000047860074 — état: MODIFIE — en vigueur: 1963-04-27 → 2023-07-20 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000047860074/)

Le comité interprofessionnel du vin d’Alsace est composé de :

Douze délégués des producteurs, dont quatre des coopératives de vinification, désignés par les organisations les plus représentatives dont la liste sera arrêtée par le ministre de l’agriculture.

Douze délégués du commerce des vins en gros et des courtiers, dont onze du commerce et un courrier, désignés par les syndicats les plus représentatifs, dont la liste sera arrêtée par le ministre de l’agriculture.

La durée du mandat des délégués est de trois ans ; il peut être renouvelé.

Peuvent assister aux réunions du comité avec voix consultative :

L’ingénieur général de l’agriculture chargé de la circonscription comprenant les départements du Bas-Rhin et du Haut-Rhin.

Le président de l’institut national des appellations d’origine des vins et eaux-de-vie ou son représentant.

Les ingénieurs en chef, directeurs des services agricoles du Haut-Rhin et du Bas-Rhin, ou leurs représentants.

Les directeurs des impôts (contributions indirectes) du Haut-Rhin et du Bas-Rhin ou leurs représentants.

Les présidents des chambres d’agriculture du Haut-Rhin et du Bas-Rhin ou leur représentant.

Les présidents des chambres de commerce de Colmar et de Strasbourg ou leur représentant.

Le président du comité régional d’experts des vins d’Alsace.

L’inspecteur divisionnaire de la répression des fraudes ou son représentant.

Le directeur de la station de viticulture et d’œnologie habilité par l’institut national de la recherche agronomique.

Les fonctionnaires chargés du contrôle économique et financier de l’organisme.

Et toute autre personnalité que le comité jugera utile de convoquer.

La présidence du comité est confiée pour un an, alternativement, à un représentant de la production et à un représentant du commerce.
