### Article 6

<!-- CID: LEGIARTI000006608789 — version: LEGIARTI000006608789 — état: ABROGE — en vigueur: 1967-10-17 → 1995-05-16 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006608789/)

La conservation, la manipulation, la vente des produits préparés s'effectuent ainsi qu'il suit : Au moment de la vente, les glaces et crèmes glacées sont maintenues dans des appareils frigorifiques, à une température inférieure à - 10 degrés C, soit dans des emballages individuels, soit dans des récipients fermés. Quelle que soit leur présentation, elles doivent être manipulées dans des conditions permettant d'éviter toute souillure. Les cuillères, spatules, moules et autres instruments doivent, entre deux utilisations, être placés dans un récipient transparent avec couvercle rempli d'eau potable courante ou renouvelée très fréquemment au moins toutes les heures. Les cuillères sont stérilisées, au moins une fois par jour, avant usage. Les réservoirs destinés à recevoir l'eau potable doivent être désinfectés et rincés tous les jours. Les gaufrettes et cornets destinés au débit des crèmes glacées sont maintenus isolés de tout contact avec le milieu extérieur en dehors des manipulations. Le stockage dans la même enceinte frigorifique de tout produit alimentaire non conditionné en emballage clos est rigoureusement interdit. Les glaces et crèmes glacées sont placées dans un compartiment spécial. Dans le cas de décongélation accidentelle des produits, ceux-ci ne doivent pas être remis en vente pour la consommation à moins qu'une analyse bactériologique ne révèle qu'ils sont encore conformes aux dispositions de l'arrêté du 13 septembre 1967 relatif au contrôle des crèmes glacées.
