### Article 22

<!-- CID: LEGIARTI000006504997 — version: LEGIARTI000006504997 — état: ABROGE — en vigueur: 1959-01-01 → 1998-06-06 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006504997/)

Les directeurs de circonscription régionale du service des instruments de mesure seront, après avis de la commission administrative paritaire compétente et dans la limite des vacances constatées à la date de publication du visent décret, intégrés en qualité d'ingénieur en chef suivant les dispositions du tableau ci-après. Position ancienne Directeur de circonscription régionale : 1re classe. Position nouvelle Ingénieur en chef : 3e échelon. Position ancienne Directeur de circonscription régionale : 2e classe. Position nouvelle Ingénieur en chef : 2e échelon. Position ancienne Directeur de circonscription régionale : 3e classe. Position nouvelle Ingénieur en chef : 1er échelon. Les fonctionnaires reclassés en application des dispositions qui précèdent conserveront, dans leur nouvel échelon, l'ancienneté qu'ils avaient acquise dans leur ancien échelon au moment de leur reclassement. Les directeurs de circonscription régionale qui ne pourraient être nominés ingénieurs en chef en application des dispositions qui précèdent seront intégrés dans le grade des ingénieurs "hors classe" à l'échelon comportant un traitement égal ou, à défaut, immédiatement supérieur à celui dont ils étaient antérieurement bénéficiaires. Les intéressés prendront à titre personnel l'appellation de "directeur de circonscription métrologique".
