### Article Annexe I

<!-- CID: LEGIARTI000006613433 — version: LEGIARTI000006613433 — état: ABROGE — en vigueur: 1964-08-28 → 2006-03-29 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006613433/)

La prise d'échantillons devra permettre, suivant le cas, soit la détermination simultanée du fond de terre et du déchet, soit la seule détermination du déchet, lorsque le fond de terre est mesuré par d'autres moyens. Elle devra être faite, en principe, conformément aux dispositions définies ci-après. L'importance de l'échantillon constitué sera fonction du volume du chargement. Premier cas : prélèvement de betteraves sans fond de terre : Dans ce cas, on prélèvera des betteraves, au hasard, en différentes parties du chargement du véhicule, soit sur le ou les tas résultant de ce déchargement. L'opération sera faite à la main ou, au cas de déchargement à la fourche, à l'aide de cet instrument. Deuxième cas : Prélèvement de betteraves fond de terre correspondant inclus : Dans ce cas, l'opération sera conduite de façon à ce que l'échantillon représente une colonne du chargement, aussi régulière que possible, affectant la forme d'un parallélipipède rectangle reposant sur le fond du véhicule, dans le milieu de la largeur de ce chargement : a) Si le véhicule comporte un panneau mobile constituant sa paroi postérieure ou latérale, ce panneau étant retiré, l'éboulement de la partie arrière du chargement sera provoquée sur une profondeur d'au moins 30 cm, de façon à limiter la partie restante par une coupe aussi plane que possible. Les betteraves ainsi éboulées et la terre recouvrant le fond du véhicule seront complètement retirées ; l'importance de l'éboulement étant laissée au choix du représentant du réceptionnaire. L'éboulement étant effectué, deux planches ayant chacune une longueur supérieure à la hauteur du chargement et une largeur égale ou inférieure au tiers de la largeur intérieure du véhicule seront apposées contre les betteraves dans le but de les maintenir et elles seront dispensées d'une manière telle qu'il y ait entre ces planches une distance ne dépassant pas le tiers de la largeur intérieure de ce véhicule. A chaque épreuve, le conducteur du véhicule devra apporter son aide au personnel de la sucrerie pour effectuer cette opération. La colonne de betteraves à extraire à la main pour constituer l'échantillon sera prise dans la partie non recouverte par ces planches. b) Si le véhicule est un tombereau dont l'arrière est muni de chaînes, on prélèvera sur la partie du chargement dégagée par l'enlèvement du panneau mobile. L'enlèvement de ce panneau sera fait avec précaution, pour éviter un éboulement de la partie dégagée du chargement. Quand un éboulement trop important se produira, le réceptionnaire aura le droit de demander à procéder à une vérification sur un des véhicules suivants. En cas de contestation sur l'homogénéité du chargement, le véhicule sera déchargé et l'on procédera comme prévu dans le "premier cas" susvisé, le fond de terre étant déterminé par pesage.
