### Article 39

<!-- CID: LEGIARTI000006677242 — version: LEGIARTI000006677242 — état: ABROGE — en vigueur: 1968-07-18 → 2005-04-28 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006677242/)

Les dispositifs de freinage doivent comprendre : 1° Un frein de service à main ou à pied ;    2° Deux freins de sécurité, dont : a) Un frein pouvant être déclenché par le conducteur et fonctionnant automatiquement si la vitesse des véhicules dépasse de plus de 20 p. 100 la vitesse admise en service normal ou lorsque l'effort de traction maximum prévu par le constructeur pour le câble tracteur est dépassé de 100 p. 100. Ce frein doit agir obligatoirement sur la poulie d'entraînement ou sur le tambour d'enroulement du câble tracteur. b) Un frein fonctionnant automatiquement dans le cas où le courant d'alimentation du moteur est coupé. Les organes de frein de service à main ou à pied doivent être entièrement distincts de ceux des deux freins de sécurité. Les deux freins de sécurité peuvent avoir des organes communs lorsque ces organes offrent des garanties suffisantes de robustesse et de sûreté de fonctionnement. Chacun des freins mentionnés ci-dessus doit pouvoir à lui seul arrêter l'installation et la maintenir à l'arrêt. COMMENTAIRE. Sur l'article 39 (Freins) : Le principe général qui doit régir les freins est que leur libération doit toujours être provoquée par une dépense d'énergie. Si cette énergie vient à faire défaut, le frein doit automatiquement se serrer et entraîner l'arrêt de l'installation, indépendamment des autres sécurités qui pourraient être installées.
