### Article 34

<!-- CID: LEGIARTI000006404732 — version: LEGIARTI000006404732 — état: ABROGE — en vigueur: 1927-07-14 → 2007-04-24 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/loda/article_lc/LEGIARTI000006404732/)

La mobilisation peut être générale ou partielle. L'ordre de mobilisation générale est toujours diffusé par voie d'affiches et publications sur la voie publique. En cas de mobilisation partielle, les personnels visés par le décret sont convoqués par ordre d'appel individuel, indiquant à chacun d'eux la formation qu'il doit rallier et le délai déterminé dans lequel il doit rejoindre. L'ordre de mobilisation partielle peut, en outre, être diffusé par voie d'affiches et publications sur la voie publique. Lorsque la mobilisation est ordonnée, quiconque est soumis à des obligations militaires doit, sous peine d'insoumission, quels que soient sa situation et le lieu où il se trouve, obéir, sans attendre la notification d'un ordre de route individuel, aux instructions portées, soit sur le fascicule de mobilisation ou sur l'ordre dont il est détenteur, soit sur l'ordre d'appel qui lui a été régulièrement notifié.

> **NOTA :** NOTA : Ordonnance 2004-1374 du 20 décembre 2004, art. 6 4° : L'article 34 est abrogé à l'exception de son deuxième alinéa qui n'est abrogé qu'à compter de la publication des dispositions réglementaires correspondantes du code de la défense. La partie réglementaire du code de la défense a été publiée par le décret 2007-585 du 23 avril 2007 JORF 24 avril 2007.
