### Article 1726

<!-- CID: LEGIARTI000049663730 — version: LEGIARTI000049663730 — état: MODIFIE — en vigueur: 1955-05-03 → 1979-07-01 -->
[Voir sur Légifrance](https://www.legifrance.gouv.fr/codes/article_lc/LEGIARTI000049663730/)

1. Lorsqu’une personne tenue de produire la déclaration prévue à l’article 170-1 du présent code n’a déclaré qu’un revenu insuffisant d’au moins un dixième, les droits (taxe proportionnelle et surtaxe progressive) correspondant au revenu non déclaré sont majorés par des intérêts de retard.

2. La majoration est portée à 100 p. 100 lorsque, l’insuffisance excédant le dixième du revenu imposable ou la somme de 100.000 F, le contribuable n’établit pas sa bonne foi.

L’impôt est également doublé en ce qui concerne :

1° Toute personne qui, encaissant directement ou indirectement des revenus, soit en Algérie ou dans les territoires d’outre-mer, soit à l’étranger, ne les a pas mentionnés séparément dans la déclaration prévue à l’article 170 ci-dessus.

Toutefois la majoration ne porte que sur le supplément de droits dû en application du paragraphe 2 de l’article 173 ;

2° Les personnes, sociétés ou aures collectivités visées au paragraphe 2 de l’article 170 qui ne se sont pas conformées aux dispositions dudit paragraphe.

3. Les majorations prévues aux paragraphes 1 et 2 (1er alinéa) ci-dessus sont étendues, sous les mêmes conditions, aux personnes morales et associations qui n’ont pas fourni, en même temps que leur déclaration de bénéfice ou du déficit, l’état prévu au paragraphe 2 (2°) de l’article 223.

4. Les majorations de droits prévues aux paragraphes 1 à 3 du présent article peuvent être réduites, avant la mise en recouvrement de l’imposition, par décision de l’autorité compétente en matière de juridiction gracieuse.

Si le contribuable passible de la majoration prévue au paragraphe 2 du présent article n’a encouru cette majoration pour aucune des quatre années antérieures à celle au titre de laquelle l’imposition doit être établie, il peut être sursis à l’application de la fraction de cette majoration qui excède le montant des intérêts de retard. Le contribuable est déchu du bénéfice de ce sursis s’il n’a pas acquitté le montant de l’imposition laissée à sa charge dans le délai qui lui est imparti ou si, au cours des quatre années suivantes, il est relevé contre lui une nouvelle infraction en matière fiscale sans qu’il puisse établir sa bonne foi. Dans ce cas, les droits correspondants à la fraction de la majoration à laquelle le contribuable n’a pas été assujetti peuvent être mis en recouvrement nonobstant l’expiration du droit de reprise prévu à l’article 1966 du présent code.

> **NOTA :** Modifié par l'article 9 du décret n° 55-467 du 30 avril 1955 relatif à la réforme des procédures et des pénalités fiscales, JORF du 3 mai 1955, p. 4376. Article 11, alinéa 1 du décret : "Les majorations de droits édictées par l’artide 1726-3 du code général des impôts, à l’encontre des personnes morales ou associations qui n’ont pas fourni, en même temps que leur déclaration de bénéfice ou de déficit, l’état prévu au paragraphe 2 (2°) de l’article 223 du même code, sont supprimées et remplacées par une amende fiscale égale à 2 p. 100 du montant des sommes dont la déclaration prévue par ce dernier article a été omise, sans que le montant de cette amende puisse être inférieur à 10.000 F par déclaration."
